KAPAG BINIGYAN KA NG BUHAY NG TANGERIN
EMERGENCY ROOM
Kaya, sa totoo lang,
Tumira ako sa kwartong iyon ilang taon na ang nakararaan.
Laging may draft kasi
ang mga bintana ay baluktot na wala sa hugis.
Sa palagay ko, iyon ang nagligtas sa kanya ngayon.
Diyos ko. Paano kung hindi ako nakarating?
Paano kung naiwan ako sa flight?
hindi ko alam kung bakit,
pero alam ko lang na kailangan kong sumama.
Iniligtas mo ang kanyang buhay, ginang, ginawa mo.
Hindi. Hindi.
Si Geum-myeong ang nagligtas sa buhay ko.
Sa pamamagitan ng pananatiling buhay, iniligtas niya ang aking buhay.
Mas mabait siya kaysa sa akin.
Hindi ko na talaga kaya.
hindi ko talaga kaya.
Kailangan mong manatiling malusog
'kasi kailangan ka pa ni Geum-myeong. Dito.
Ay naku.
Uh, ikaw ba ang manugang ng may-ari?
Well, uh…
Iyon ay
Anak ni Park Geum-myeong, hindi ba?
Huh?
Anak ni Park Geum-myeong?
I mean, hindi ko alam kung sino ang tatay niya.
Bigyan mo ako.
ano?
Nilalamig ka.
Hindi naman kasi maharlika ka.
Bakit hindi mo ako hayaang alagaan ka?
Tumahimik ka na, okay?
Pag-usapan natin ito mamaya.
Dapat magpakasal na tayo ngayon.
Tara na at tapusin na natin.
Tahimik! Nandito ang mama ko.
Sabihin sa kanila na maglaro ng bahay sa ibang lugar.
Goodness, malaki na siya.
pasensya na po.
Napunan mo na ba ito?
Oh, tama.
Kung ayaw mo,
bakit mo kinuha ang singsing?
Gamit ang singsing,
tapos na ang deal. Isang tapos na deal!
huwag kang pumunta. pakasalan mo ako. Narito ang isang singsing.
Kunin mo ang singsing, at tapos na ang deal.
Paano siya nakahanap ng lalaki
parang tatay niya lang?
Sabi ko lumipat ka.
- Sapat na, pakiusap.
- Sabi ko umalis ka na diyan.
Nalason ka na ba dati?
Sabi ng doktor na ikinagalit
dagdag sakit ng ulo ko.
Pero bakit kailangan maging kayo
nalason sa unang lugar?
pakasalan mo na lang ako at tumira sa amin.
I mean, may water heater kami.
Nagpo-propose ka sa akin
may water heater?
Anong nangyari sa diamond ring?
Jeez, wala silang kahihiyan,
patuloy na nagsasalita.
Hindi ako nagtatanong
para sa anumang bagay na hindi makatwiran.
Hindi nila inaayos ang mga streetlight
sa kapitbahayan na iyon.
Ayaw ko na kailangan mong umakyat
ang burol na iyon nang mag-isa.
Ayaw kong makita mo
sarili mong hininga sa kwartong iyon.
I hate that you can't sleep kasi
kailangan mong magbenta ng late-night movie ticket.
Ayaw ko na hindi ka makakatawag sa telepono
dahil sa iyong landlord.
I hate it all.
Bakit kailangan mong tiisin?
Walang ibang gumagawa.
Sino ang gustong mamuhay ng ganoon?
walang tao!
Hindi ka ba nanonood ng balita?
Nangyayari ito sa isang kisap-mata.
Maaari kang mamatay sa isang iglap.
Paano kung namatay ka sa carbon monoxide
nung nag iisa ka? Huh?
Paano kung may mangyari at mamatay ka?
Oo, pero hindi ako namatay.
- Hindi ko kinaya!
- Halika.
anong mali?
Akala ko tumigil na sa pag-iyak ang mga lalaki
pagkatapos ng pangunahing pagsasanay.
Seryoso, isa kang opisyal.
Kung mamatay ka, mamamatay din ako.
Iyon lang ang naisip ko sa taxi dito.
hey,
anuman ang mangyari, tuloy ang buhay.
Kaya kung mamatay ako, magmo-move on ka na?
I mean, sa huli.
Oo, gagawin ko.
Tumigil ka sa pagngiti.
Hmm?
Ang cute mo naman oh.
Sobrang nakakainis.
Hindi naman ganoon kalala.
Ito ay isang maliit na gas lamang.
Tsaka alam mo naman na maliit ang butas ng ilong ko.
Hindi ako makahinga ng ganito,
kahit gusto ko.
Geum-myeong,
mangyaring huwag mag-isa.
Pakiusap?
Ako ang mapapangasawa mo.
Hindi naman sa ikakasal ka sa nanay ko.
Gagawin ko ang lahat
para bigyan kami ng aking pamilya ng kanilang basbas.
Si Ae-sun ang titira sa akin.
Hindi siya titira sa lola ko.
sisiguraduhin ko
hindi siya magbubuhat ng kamay sa kanya.
pinapadali ka ng nanay ko.
May mga opinyon siya, pero ikaw lang
kailangang mantikilya siya ng kaunti.
Hindi niya ako gusto.
Hindi ko rin talaga siya gusto.
Sa kaibuturan ko, mabait na tao ang nanay ko.
Pero kung mabait siya,
bakit ba napakasungit niya sa family dinner namin?
- Ano ang sinabi niya sa iyo?
- Diyos ko.
Tinakot mo ako.
- Hello there, Mrs. Oh.
- Ganyan ba?
Hindi pumayag ang nanay mo
ng aking anak na babae. totoo yan?
Hindi, Nanay. Hindi iyon ang ibig naming sabihin.
Bakit hindi? Bakit?
Hindi ako makapaniwala sa sarili kong mga mata.
Anak ka ba talaga ni Sang-gil?
Mm-hmm.
Ooh. Nakakatuwa ito.
Bakit nakakatuwa kung sino ang tatay niya?
Sa tingin ko siya ay ipagmalaki, ay lahat.
Tinutupad niya ang kanyang pangarap.
Gupitin ang bullcrap.
Hindi nila kailangang marinig ito.
Maraming taon na ang nakalipas,
nanay mo at tatay mo
naupo sa magkatapat sa mga upuan na iyon.
- Hoy.
- Ito ay isang cafe. Nagkita sila para magkape.
- Nag-blind date sila.
Maaring kayong dalawa ay magkapatid.
Panoorin mo. Papatayin ka ni Ae-sun.
Parang ikaw lang
Romeo at Juliet.
Mm. Medyo pangit man.
Magtatagal ba ang kanilang unang dakilang pag-ibig,
o magiging lang
isang nakakasakit na alaala ng batang pag-ibig?
Sa panahong iyon,
nahuli sila nang buo
sa kanilang mga damdamin
nang hindi nagpipigil.
Ano ang hindi gusto ng iyong ina
tungkol sa anak ko? Sabihin mo sa akin.
Hindi po ma'am, hindi ko po sinasadya...
Bilang kanyang tagapag-alaga,
kailangan naming lagdaan mo ang form na ito.
- Ako?
- Syempre, sino pa?
Ikaw ang kanyang tagapag-alaga. ikaw di ba?
Ay, hindi ako--
Pero pinapasok mo siya. Nakita kita.
Tumakbo ka dito kasama siya sa iyong likod.
Sino siya?
Bakit siya ang iyong tagapag-alaga?
Alam mo kung ano? Hindi ko gusto ang anak niya.
ikaw ang sinasabi ko.
Sabihin mo lang kung nag-date sila.
Bigyan mo ako ng simpleng oo o hindi.
Gumagawa ka na lang ba ulit ng gamit
o ano?
Hoy, kung sasabihin ko sa iyo,
ibibigay mo ba ako sa tatay mo?
Hindi mo ako maloloko.
Tandaan mo noong ako ay maliit pa,
kinumbinsi mo ako
may tigre ka sa bahay mo?
Okay, kalimutan mo na lang.
Mabuti, ihulog mo. Mayroong ilang mga bagay
mas mabuting iwanan sa nakaraan.
Hindi sila nagde-date.
Gayunpaman, halos ikasal sila.
Tingin mo nakakatawa yun?
Ah. Medyo.
TATLONG Aunties'
FRESHLY PICKED NI HAENYEO
Ano sa pangalan ng Diyos
nasa ulo mo ba yan?
Mag-aararo ka na ba ng bukid?
Uy, tatay,
masaya ka ba
Ah, hindi mo talaga maisip
na nagpapaganda sa iyo.
Mag-ahit lang ng ulo.
Babayaran kita ng 50,000 won.
HINDI ITO BASURA
ITO ANG AKING PRIDE NA Itinapon KO PARA SAYO
BUMALIK KA SA AKIN, YEM
HYEON-SUK LOVES YOU FOEVER
26 BUWAN O 26 TAON
PROMISE MAGHIHINTAY AKO
Nabubugbog pa ba ang mga tao
sa militar?
Hindi kita tinuruan kung paano hawakan iyon.
Bakit ka nagpumilit sumama
kung iiyak ka?
Jeez, seryoso.
Dapat nagkolehiyo ka na.
Alam kong dapat.
Sa pagpapatupad
ng College Scholastic Ability Test
sa taong ito,
maraming estudyante ang nararanasan
Medyo maraming pagkalito.
Habang ang Academic Ability Exam
ay batay sa pagsasaulo,
ang bagong pagsubok na ito ay nakatuon
tungo sa komprehensibong pangangatwiran...
Inaasahan nila ang mga bata
tumakbo bago pa man sila makalakad.
Kung patuloy nilang babaguhin ang mga pagsusulit,
paano makakapag-kolehiyo ang mga mabagal na bata?
Sumali siya sa hukbo?
Huling minutong desisyon.
Hindi pa niya… tapos na ang kanyang serbisyo militar?
Alam kong mukhang matanda na siya
na lumaban sa digmaan,
ngunit ang aming Picasso ay 28 lamang.
Sabi niya para sa amo ang soju at popcorn.
Lahat ng iba ay nakahanda.
Popcorn para sa akin?
Paano siya makakaalis ng walang paalam?
Bakit hindi niya sinabi sa amin?
Hindi ko kayang kainin ang lahat ng ito nang mag-isa.
Sobra na.
Nagtrabaho kami nang magkasama sa loob ng maraming taon.
Aalis ka na rin ba?
I guess hindi mo na siya makikita.
Baka magkasalubong tayo ulit...
Hindi, hindi mo gagawin.
Hindi mo na siya makikita sa buhay na ito.
Baka sa susunod.
Ang mga bituin ay kailangang ihanay para sa iyo
upang makilala ang isang tao minsan sa isang buhay
kung hahayaan mo silang dumaan sa iyo.
Natatakot ako na iyon lang ang isinulat niya.
Kumbaga, binuhat niya ako ng ganun-ganun lang.
HUWAG MONG BAYAAN ANG IYONG BANTAY
HUWAG MO SILA MAHILIG SA TINGIN MO
AT HINDI MAGMAHAL
ANG BODYGUARD
Ang mga lalaki sa Seoul ay walang puso kung tutuusin.
Sa taong iyon,
lahat ng tungkol sa buhay ko
Mukhang lumilipat.
At ang nagwagi ng grand prize
ng 1993 KBS Korean Music Awards ay...
...Kim Soo-hee para sa "Sad Love"!
Natalo ni Kim Soo-hee si Seo Taiji.
Ang hangin ng taglagas
nagtagumpayan ang mga hilig ng tagsibol.
Ang taong 1993, isang taon na napuno
sa lahat ng uri ng pagtaas at pagbaba,
sa wakas ay malapit nang matapos.
Laban sa hangin
na nagngangalit sa ating mga puso ay isang talo na laro.
So malaki ba ang pinagbago ko?
Palaging umiihip ang hangin sa taglagas.
Ngunit humihip din ito sa tagsibol.
Oh sige.
Paano niya inaasahan na ibebenta ko ang bagay na ito?
Kahit anong panahon,
ito pumutok at pumutok.
Gusto kong isipin iyon.
Gusto ko.
Ang aming mga puso
kailanman ay hindi tumitigil sa paggalaw.
"Ako, isang mahirap na tao,
Mahal na mahal si Natasha."
"Kaya ngayong gabi, bumabagsak nang husto ang snow."
Oh, so nakita mo rin yun.
I guess mas gusto mo yung isa.
Well, ako lang…
Kaya ikaw ay isang sentimental.
Ipagpalagay ko
sa tula, tila marangal ang kahirapan.
Walang cool
tungkol sa kawalan ng pera,
ngunit ang tula ay nagbibigay ng kagandahan.
Well,
ikaw ay isang pintor.
Hindi ako nakapagpinta para iligtas ang buhay ko.
Ginagamit mo ang talentong iyon para kumita.
Hindi lahat ay kayang gawin iyon.
Kaya, Mr. Toto,
Natatakot ako na hindi ka gaanong mahirap.
At kung ako ay mapurol,
ang iyong Natasha
ay hindi masyadong maganda.
Huwag mong hayaang iparamdam sa kanya na maliit ka.
I mean,
Hindi ko alam kung may sinasabi ba ako
tutulungan kang makalimot sa kanya.
Ngunit ang iyong Natasha
ay isang bit ng isang asno
nang hindi naka-makeup.
Um…
Na-curious ang nanay ko.
Nagplano ka ba
kumuha ng anumang pagsusulit sa grad-school?
Gusto ka niyang bigyan ng mga libro para dito.
Kung patuloy mong sasabihin,
"Naaawa ako sa sarili ko, ang gulo ng buhay ko,"
ang iyong buhay ay sasaktan.
Kung sa tingin mo ay hindi ka nagkakahalaga ng 100 won,
sinong mag-aakalang worth 1,000 ka?
Kaya imbes na kaawaan mo ang sarili mo
sa lahat ng oras,
subukan mong humanap ng lakas ng loob
para kausapin ang sarili mo.
Kamukha mo
Master Roshi ngayon din.
Nagbabasa ka ba ng Dragon Ball?
Tingnan mo, matuwa ka na hindi kita pamilya.
Dahil kung ikaw ang aking kapatid...
Pow.
I'd beat some sense in you.
Kaya alam mo kung paano tumawa.
Wow. Hindi ko alam na kaya ko.
So yun yung puno?
Ang pinakamalaking Christmas tree sa Korea.
Ah.
Nakuha ko ang lugar na ito
dahil sa view sa tuktok ng burol.
Kung aakyat tayo sa taas, makikita natin
ang pinakamalaking Christmas tree sa Korea.
Wow.
Nagkita na yata kami
sa mga pinaka nakakahiyang sitwasyon
ng ating buhay.
Sa tingin ko ikaw ay tulad
yung Christmas tree doon.
Ginagawa ng mga puno ang kanilang trabaho sa pamamagitan lamang ng pagtayo
kahit nasaan sila.
Oo, paano?
Oh, alam mo.
Kahit saan ang Christmas tree,
kung nasa apartment
o isang malungkot na tindahan sa sulok,
lagi itong nagniningning, anuman ang mangyari,
at humugot ng hininga.
Naisip ko na dapat kong sabihin iyon
sa isang araw tulad ngayon.
Parang sabi mo,
Nagsasalita ako... nagsasalita ng mga tao.
Maghintay ka. Aalis ka ba o ano?
ANG PAGMAMAHAL KO SA TABI KO
DAVICHI
Pasahero ng estudyante.
Ang hintuan na ito ay Neung-dong Intersection.
Neung-dong Intersection.
Ginang,
ito ay Neung-dong Intersection.
Ito ang iyong paghinto.
May oras
nang itinaas ng lahat ang kanilang mga ulo.
Isang panahon kung kailan ang mga tao
ay bukas tungkol sa kanilang nararamdaman.
KIM HYUN-SIK BEST HITS
Noong panahon na nagkatinginan kami
sa halip na ang aming mga cell phone.
YANG GEUM-MYEONG
Gusto ito?
ginagawa ko.
Kailan mo ito ni-record?
Sabi mo gusto mo
Kim Hyun-sik higit pa sa akin.
biro ko.
Mahirap na araw sa trabaho?
Hindi dapat ito masaya.
Walang pumapasok sa trabaho para masaya.
Kailangan ng lahat ng tseke.
Kukuha ka ba ng bar para masaya?
Kahit na,
ito ba ang gusto mong gawin?
Hmm? Pangarap mo ba
magtrabaho sa opisina?
Mm…
Gusto ko lang maging malaya.
Laging meron.
Ang pag-aangkin ng kalayaan bilang isang indibidwal
ay talagang
isang kahanga-hangang tagumpay.
Pero hindi talaga kami
nag-claim ng kalayaan.
Kolehiyo, pagtatapos,
pagpapakilala sa aming mga pamilya.
Kasali ang aming mga magulang
sa bawat aspeto ng ating buhay.
Okay, yun lang. Aalis na kami.
Malapit na sila.
Grabe ang traffic sa Seoul.
Alam nilang lumipad kami para makarating dito,
hindi sila?
Dapat umalis na siya
medyo maaga.
Gaano kaya kalala ang traffic?
Geum-myeong,
bakit ka nababalisa, mahal?
Lagi mo akong sinasabihan na magpahinga.
Alam mo kung ano? Kalimutan mo na.
Wag kang ganyan. Huwag magsimula.
Dapat nating itigil ito.
Ay, pasensya na late kami.
Na-traffic kami
nung malapit na kami.
Oh, hello.
Grabe siguro ang traffic.
Sana walang na-carsick sa inyo
sa daan dito.
Sobrang magalang si Geum-myeong noong araw na iyon.
Late na kami.
Oh, okay lang. ayos lang.
Sinabi ng nanay ko sa isang babae
na hindi kailanman humingi ng tawad, "Okay lang."
Iyon ang dynamic sa kwarto.
Nagkita na kami dati. Ako si Park Geum-myeong.
Sa araw na iyon,
sa unang pagkakataon,
Nakita ko kung paano itinago ng tatay ko ang kanyang mga kalyo
kapag nakipagkamay siya sa iyo.
Ako ang ama ni Geum-myeong,
Yang Gwan-sik.
Sa huli, hinayaan ng mga magulang ang mga bata
magkaroon ng kanilang paraan.
Alam kong darating ang asawa ko.
Kung gusto niyang magpakasal,
gawin natin ang mga bagay na gumagalaw.
Ang pakikipag-date sa isang babae ng masyadong matagal ay hindi
very polite sa part ng lalaki diba?
Isipin ang oras na nawala siya.
Well, hindi nagmamadali si Yeong-beom.
- Makinig.
- Uh, Ama?
Salamat.
Napaisip ako. Kapag kasal na sila,
dapat talaga magsimula na sila
tinatawag ang isa't isa ng "honey."
Medyo kakaiba
para marinig ang pagtawag ng anak ko sa asawa niya
"Geum-myeong" palagi
since yun din ang pangalan ko.
Mas maganda sana
kung siya ay may ibang pangalan.
Tulungan ang iyong sarili.
Kasalanan ko ito.
Ako ang nagturo sa kanya niyan.
Ginagawa lang niya ang nakita niyang paglaki.
Tara kain na tayo.
Hindi ka ba naglalabas ng sungnyung?
Ang aking pinakamamahal na anak.
Dapat naipakita ko sa kanya ang mas magandang paraan.
Dito, magkaroon ng ilang steamed fish.
Nadurog ang puso ko
para makita na ang aking anak
ay naging katulad ko.
Mmm.
Mayroon kaming ilang mga petsa
nasa isip para sa kasal sa Jeju.
Hindi mo ba sinabi sa kanila?
Bakit ka nakatingin sa kanya?
Uh, Mom, akala ko sinabi ko na sa iyo--
natatakot ako
ang pagkakaroon ng dalawang kasal ay hindi katanggap-tanggap.
Magiging katatawanan tayo.
Hindi ko kayang ipaparada ang anak ko
sa baba diyan parang palabas na unggoy.
naiintindihan ko
na ang isla ay may sariling kaugalian,
ngunit magiging si Geum-myeong
isang bahagi ng aming pamilya ngayon, hindi sa iyo.
Sa palagay ko ang kanyang bagong pamilya ay inuuna,
hindi ba?
Kaya sa anumang kaso,
dapat tayong pumili ng isang lugar.
Gusto mo bang magkaroon nito sa Jeju?
Handa kaming isuko ang Seoul.
Hindi, uh, dapat ay mayroon tayo nito sa Seoul.
Malaya ka na sa mga gawaing bahay
mula ngayon. Congrats.
Nagdududa ako.
Tingnan mo kung paano niya lalagyan ang iyong sopas.
Natapos na ang trabaho natin, di ba?
Hindi ako sigurado na kakayanin niya ang pamamahala
sambahayan namin kapag kakaunti lang ang alam niya.
Well,
na maaaring medyo marami.
Kung tutuusin, may trabaho pa rin siya.
Oo, gagawin ito.
Iyon ang dahilan kung bakit siya titigil sa pagtatrabaho.
hindi ba?
Inay, pwede ba nating pag-usapan ang tungkol dito--
Hindi kita kinakausap, anak.
Oh! Hindi ko pa nasusubukan ang sungnyung.
ako…
Oo naman.
Sana marunong kang magsandok ng sungnyung
kahit man lang.
Karamihan sa mga panganay na babae
gawin ang gawaing bahay nang maayos.
Medyo iba si Geum-myeong.
Ito ay kakaiba.
Hangga't kaya niyang gumawa ng disenteng nilaga.
Mga gisantes. Gusto ko ng mga gisantes, Mommy.
Mga gisantes. Mga gisantes. Kumain tayo ng mga gisantes.
Huh?
Hindi nakakalimutan ni Nanay ang sandali
Bumaling si Tatay para sa kanya noong araw na iyon.
Palaging sinasabi ng kanyang pamilya
siya ang unang asawang tumalikod
at kumain kasama ang mesa sa likod niya
sa kasaysayan ni Dodong-ri.
Gusto kong kumain sa mesang ito mula ngayon.
Bakit?
Ang tatay ko
ay pumipili ng sarili niyang laban.
Ang bastos mo anak.
At hindi niya iniwan mag-isa si Nanay
sa larangan ng digmaan.
Gusto kong kumain sa mesang ito kasama ka, Nanay.
Ang mga aso ay mas mahusay. Mga aso.
Habang nagsusuka ako sungnyung,
Napagtanto ko na
Ang pagpili ni Tatay na lumingon sa araw na iyon
ay walang kulang sa rebolusyonaryo.
Ako na ang bahala. Ang galing ko maglambing.
Hindi, itigil mo na. Umupo ka na lang.
ayos lang. Hayaan mo akong gawin ito.
Dito.
- Hindi mo na kailangan.
- Mangyaring kumain.
Geum-myeong,
wala kang alam sa gawaing bahay
dahil ginagawa ng iyong ina ang lahat para sa iyo,
hindi ba?
Hindi ko napigilang turuan siya.
Masyado siyang mahalaga.
Siya ang mahal naming babae.
Kaya naman pinili kong hindi siya turuan.
Hindi, hindi. Magiging maayos din tayo.
Dapat bigyan mo na lang
sa halip ang iyong mga magulang ay sumakay.
Mas gusto namin ang subway. go lang.
Tatawag ako ng taxi para sa iyo, at least.
Ay, hindi, hindi namin kaya.
Masyadong maraming sasakyan ang Seoul.
Mahuhuli tayo dahil sa traffic.
Mag-taxi ka na lang Mama?
Sumakay ka ng taxi sabi ko.
Salamat sa araw na ito. Magkita tayo.
Bye, Geum-myeong.
paalam.
Paalam, mangyaring umuwi nang ligtas.
Bye, Geum-myeong.
Mag-ingat ka. Tatawagan ka namin.
Ayokong mag-alala ka sa isang bagay.
Walang bagay na hindi mo kayang hawakan.
Alam ko naman yun.
Tara na. Halika na.
Bye, Geum-myeong.
Tatawagan kita kapag nakauwi na ako.
Magkaroon ng isang ligtas na paglalakbay.
Umiiyak si mama ngayon.
Kasalanan ko naman diba?
Para ka lang bata.
Inosente at sweet ka.
My goodness, Geum-myeong.
Bagay ka pala
ng isang panloob na halaman, hindi ba?
- Inay.
- "Ina," ano?
Naiistorbo ka tuloy
sa tuwing bubuka ko ang aking bibig.
Ano, galit ka ba
hindi mo siya kinampihan lalo?
Pwede bang huwag natin itong gawin ngayon?
Pakiusap?
May kaba ang nanay mo
para kausapin ako ng ganyan.
Masyadong mahalaga para sa gawaing bahay?
Sinabi niya lang iyon para balikan ako.
Ako ay laban dito sa unang lugar.
- Inay, pakiusap!
- Ano?
Alam mo, Inay,
sabi mo isa akong panloob na halaman.
- Ganyan talaga ako.
- Hoy!
totoo naman.
Lumaki ako sa kaligtasan ng isang greenhouse
at inaalagaan tulad ng
ang pinakamahalagang bagay sa mundo.
Kaya para sa kapakanan ng aking mga magulang...
Tinatanong ko kung kaya mo
mangyaring maging banayad sa akin.
Ayokong nakikita silang umiiyak.
hindi ko ginawa
ipadala siya sa kolehiyo para lang magsandok ng sopas.
Hindi siya nagkaroon ng isyu sa pagsasalita,
kaya bakit hindi niya kayang panindigan ang kanyang ina?
Bakit mo ginawa?
Hindi mo nakayanan, di ba?
Gusto kong ipakita na may mga magulang din siya.
Mga magulang na sumusuporta sa kanya!
Kaya gusto mong magpadala ng mensahe.
Tiyak na nagpigil ka.
Medyo inaasahan kita
para maalis ito doon.
Nais kong isang libong beses.
Pero hindi ko kayang saktan ng ganun yung babae namin.
Mahal niya ang batang ito,
at siya ay higit pa sa sapat na mabuti para sa kanya.
Walang duda tungkol dito.
Tutulungan ko siya sa lahat ng ito.
Aayusin ko na lahat.
Sisiguraduhin ko
hinding-hindi masasabi ng pamilyang iyon
ang kanyang dote ay hindi sapat.
Hindi ko hahayaang crush nila siya.
Naririnig mo ba ako, Gwan-sik? hindi ko gagawin!
Alam ko, honey. alam ko yun.
Sabi ko sa'yo sumakay na tayo ng taxi.
Ayaw ng mama niya kapag nahuhuli ang mga tao.
Ayaw niyang maghintay.
Hindi ako makapaniwala na ginagawa ko ito.
- Nanay, magmadali!
- Ano, boss mo na ba siya?
Tara, kailangan na nating tumawid.
- Hindi ako pupunta.
- Nanay, halika!
Sabi ko masakit paa ko diba?
Sinabi ko sa iyo na dapat tayong sumakay ng taxi,
hindi ba?
May hawak ba siyang stopwatch
para makita kung kailan tayo dumating?
Paano kung ma-late tayo?
Grabe, isang oras silang late
sa aming unang hapunan, hindi ba?
Ugh, Nanay.
Ano bang nangyayari sayo?!
Bakit masyado kang nagmamalasakit?
Ano ang utang mo sa kanya?
Lagi kang kumikilos
ikaw ang boss sa bahay.
Kaya ano ang ibig sabihin kung hahayaan mo
ang pamilyang iyon ay tinatrato ka na parang wala?
Ibig sabihin ako at ang tatay mo
ay mas mababa sa wala!
Oh, napakarilag.
Ang ganda mo.
Ang pink ay mukhang maganda sa iyo.
Nanumpa sana ako
ikaw ay nasa iyong thirties.
There's no way I look 30. No way.
Puntahan natin ang pink, kung gayon.
Mayroon kaming isa pang shade ng pink sa isang lugar.
Hmm.
Kung hindi mo ako tutulungang pumili,
bakit ka dumating?
Um…
ano?
- Ayaw mo ba ng mga bulaklak dito?
- Sa tingin mo?
Okay, tingnan natin
kung anong mga bulaklak ang mayroon kami sa pink.
Oh, hindi ko alam.
Ayokong magmukhang masyadong marangya.
Ano, may isa ka pang anak na babae?
Ikaw ang magiging ina ng nobya
minsan lang, kaya
gawin mo lahat ng gusto mo.
Well…
Palagi kong gusto ang mga cute na iyon
na may isang bungkos ng maliliit na bulaklak sa mga hilera.
Naalala ko ang nanay ni Cheol-yong
nagsuot ng hanbok tulad nito
sa araw ng kanyang kasal.
Kaya gusto mong maging marangya, pagkatapos ng lahat.
Siyempre maaari tayong magdagdag ng mga pattern ng bulaklak.
Baka magkamali ang mga tao
ang iyong ina para sa nobya.
Napakabata ng nanay mo, di ba?
Sabayan natin yung kanina.
Ang dark brown.
Pero ma'am, sigurado po ba kayo?
Ang pink ay mas magandang kulay sa kanya.
Ikaw ba ang ikakasal?
Uh…
Gusto ko itong kulay emerald.
Oh, uh, Inay?
Mahilig talaga ang nanay ko sa pink, kaya--
Sino ang nagsusuot ng pink ngayon?
Hindi lang ikaw ang nag-iimbita ng mga bisita.
Thank goodness andito na ako
madadaanan mo ito.
Salamat sa Diyos.
akala ko,
dahil patuloy mong tinatanggihan ang aming regalo,
baka gusto mo ito sa halip.
Hindi na kailangan.
Oh, well, uh,
kung ipaalam mo sa amin
kung ano ang gusto mong makuha bilang dote, maaari naming...
ayos lang. Pinahahalagahan ko ang pag-iisip.
Ngunit, uh,
bakit ang iniisip lang?
Pakiusap. Maaari mong sabihin sa akin kung ano ito.
Pinahahalagahan ko ito
kung kukuha ka man lang...
Okay, kung gayon. Kukunin ko.
Kilala ko ang aking Geum-myeong
Maaaring hindi lahat ng iyong inaasahan,
pero nag-iisip siya.
Malaki ang puso niya.
makikita mo. Mm.
At least umaasa ako.
At, alam mo,
Talagang gusto ko, uh, tulad ng iyong anak.
At higit pa riyan,
gusto talaga siya ng anak ko.
Napakalinaw na nagmamalasakit siya sa kanya.
Kahit sino ay makakakita niyan.
Kaya hindi ko maiwasang magustuhan siya.
- Maaari ba akong maging tapat sa iyo?
- Uh, oo?
Ang totoo, Ms. Oh,
Mayroon akong mga iniisip
na hindi ko na kayang itago sa sarili ko.
Hm.
Oh!
Bakit ang tagal mo?
- Ang mga bagay ay sapat na awkward.
- Bakit ka nandito sa labas?
Nag-alala ako na hindi mo mahanap ang lugar.
Mag-isa lang sila ngayon?
Oo. Bakit? Problema ba yan?
Jeez, sira buhok mo.
- Nasaan na? Aling paraan?
- Nandito lang.
- Sa ganitong paraan?
- Oo.
anong mali?
Walang nanay na hahawak
kanilang dila alang-alang sa kanilang anak.
Pagsisisihan ko yata
para sa natitirang bahagi ng aking buhay
kung magpapatuloy ako dito
nang walang sinasabi.
nakikita ko.
Iminumungkahi ko ito.
Itigil na natin ang kasalang ito, Ms. Oh.
Sinubukan kong bitawan ang pride ko,
pero naiintindihan mo ako bilang isang ina.
Alam mo kung ano ang anak ko.
Siya ang lahat ng meron ako.
Siya ang aking gawa ng sining.
Ikinalulungkot kong sabihin ito,
ngunit hindi nag-check off si Geum-myeong
lahat ng mga kahon para sa akin.
Yan ba ang gusto mo sa kanya?
Upang sumali sa isang pamilya na hindi mahilig sa kanya?
Kumbinsihin si Geum-myeong,
at sasabihin ko sa anak ko.
Humanap tayo ng paraan para matigil ang kasalang ito.
Sigurado ako na ito ay para sa pinakamahusay.
tama?
hindi ko lang gets...
ano ang hindi mo gusto
tungkol kay Geum-myeong.
Wala kang sinabi sa buong pagkain.
- Si Yeong-beom ay nagwawala.
- Paano kung siya nga?
Ganun mo ba talaga siya kagusto?
ano?
Ewan ko lang
kung ano ang nagustuhan mo sa batang iyon.
Ano, ayaw mo ba sa kanya?
- Hindi, hindi ko siya gusto.
- Bakit?
ayoko lang.
I mean, ano ang kakaiba sa kanya?
Hindi naman kasi siya nakapasa sa bar exam.
Wala siyang halaga sa ngayon,
so who cares?
Ay oo? Paano ako, kung gayon?
Paano ako mas mahusay?
Wala kang masabi sa mama niya
tungkol sa iyong damit,
kaya dapat isipin mo
Mas walang kwenta pa ako sa kanya.
Hindi naman. Hindi ko iisipin iyon.
Okay, bakit hindi mo magawa
may sasabihin sa kanya?
Bakit ka nakayuko sa likod--
Dahil gusto kong magustuhan niya ang anak ko!
Ayokong maging cold siya sayo.
Hindi ko akalain na mas mababa ka sa kanya. Hindi!
Paano mo naisip na naramdaman ko iyon?
Hindi pa ako nakarinig ng ganyang load ng crap.
Teka.
May sinabi ba sayo ang mama niya?
Hindi man lang kita naihatid sa kindergarten
nang hindi nag-aalala
kung makakasama mo ang ibang mga bata.
Paano ba naman ako papatol sa babaeng yun
kapag alam kong sasali ka sa pamilya niya?
Tapos humagulgol. Tumigil ka sa pagpapanggap!
Desisyon mo yan.
Walang iba.
Gumawa lang ng tamang pagpili para sa kapakanan ko.
Dahil kung kami ng tatay mo
Kailangan mong panoorin na masaktan ka ng babaeng iyon,
masasaktan tayo, Geum-myeong.
Sa bahay ko,
Ako ang makulit na bata.
Sa bahay niya,
Ako ang magiging black sheep.
- Kasalanan ko ang lahat.
- Inay.
Ito ang iyong ginagawa.
Sabi ko sayo, desisyon ko yun.
Kaya kong isipin ang sarili ko.
Geum-myeong, may bahay ka ba?
May asset ka ba?
Hindi? Naisip mo bang akitin si Yeong-beom
makukuha mo ba lahat yan?
Ito mismo ang dahilan kung bakit ako lilipat, Nanay.
Napakahirap mo.
I'm sure nagalit ka sa kanya ng walang katapusan
hanggang sa pumayag siya.
Akala mo meron siya
nakabalot sa iyong daliri.
Nanay, narinig mo ba ang sinabi ko?
Inay.
Hindi ko na tinanong si Yeong-beom
na minsang umalis sa iyong bahay.
Oh, sigurado ako. Diyos ko, palihim ka.
Nang hindi ako nag-react
sa kanyang mga pag-atake sa lahat...
Mama, umuwi ka na.
Nanay mo ba?
...lagi siyang lumalampas sa linya.
Medyo blunt ako sa kanya
sa naramdaman ko sayo.
Ganun ba siya kadeterminado
para gawing manugang niya si Yeong-beom?
- Inay, umuwi ka na. Pakiusap.
- Hayaan mo!
Anong ibig mong sabihin, hmm?
Ano ang sinabi mo sa kanya?
Hindi ba sinabi sayo ng nanay mo?
Aking kabutihan. Gusto ka talaga niya
na sumali sa pamilyang ito, hindi ba?
- Inay!
- Ano ang sinabi mo sa kanya?
sabi ko sa kanya
dapat pareho nating itigil ang kasal.
Hindi ko ba pwedeng sabihin ang iniisip ko?
Snobby siya gaya ng pagdating nila,
tinataasan ka niya ng ganyan.
I think kinukumpara niya ang sarili niya sayo
kasi maganda ka pa rin.
halata naman.
Kaya naman nakuha niya ang emerald dress
habang ikaw ay nagiging kayumanggi.
Mas magiging masaya ako
ang magsuot ng pinakamapangit na hanbok sa mundo
isang libong ulit
kung sinadya
mas gagamutin niya si Geum-myeong.
Sino ang masusuklam kay Geum-myeong?
Mahal siya ng lahat ng kanyang mga guro,
and I'm sure matututunan niyang magustuhan siya.
Alam mo, noong nagkaroon siya ng…
mayroon siyang gurong mukhang kabayo
na nagdala sa kanya ng karbon
para sa pugon araw-araw.
Sa huli, ibinigay niya si Geum-myeong
ang Best Character Award.
Kailangan kong bayaran siya ng 30,000 won
para suhulan siya.
Sinigurado kong palaging kumukuha ng kaunti ang aming mga anak
dagdag na rolyo ng gimbap sa kanila sa paaralan.
Sasabihin ko sa kanila na magbahagi
ang hindi nila nakain kasama ng kanilang mga guro.
Akala ko poprotektahan nito ang mga anak natin
mula sa sakit ng pagkakaroon
isang class presidency ninakaw.
Ngayon ay umaasa ka sa kanyang dote
gagawin ang parehong bagay?
Wala nang mas sasakit pa
kaysa sa iyong anak na binu-bully.
Bakit hindi nakikita ng babaeng iyon?
Bakit kailangan niyang maging malupit?
Anong ibig mong sabihin?
May sinabi ba ang suplado na babaeng iyon?
Hindi.
ito lang…
Siya ay palaging napaka-harsh kay Geum-myeong.
Kayanin ni Geum-myeong ang sarili.
Magiging maayos din siya.
Hindi, masasabi kong hindi niya gagawin.
Siya ay nasa gilid
para sa natitirang bahagi ng kanyang buhay.
Alam ko ang pakiramdam niyan.
Iba si Geum-myeong.
Palagi namin siyang tinuturuan na igalang ang kanyang sarili.
Nakikita kong patay ka na sa pagmamaneho
isang kalang sa pagitan ko at ng aking anak.
Hindi mo man lang maitago ang iyong intensyon.
Iba ang nanay mo
hindi kita tinuruan?
Nanay, bakit mo ginagawa ito?
Gaano kalayo ang iyong pupuntahan?
Hindi ko pa nasasabi ang kalahati ng dapat!
Ang ganda lang ng ugali ko
na pumipigil sa akin.
Ang ugali mo?
Naku, Ina, itigil mo na.
Hindi mo kami pinakitunguhan ng mabuti.
Hindi ako o sinuman sa aking pamilya.
- Sa tingin ko sapat na ako.
- Ano?
Tiniis kita hindi dahil sa pamilya ko
ay mas mababa kaysa sa iyo.
Kung nagsalita ako para sa sarili ko,
ipahiya mo ang iyong anak,
at mga kamay ng aking ama
hindi rin nakakahiya.
Gusto ko ano?!
ipahiya siya?
Anak, noong una kong nakilala ang iyong ama,
Akala ko may mga kamay siya
ng isang araw na manggagawa!
- Tama na!
- Ang aking mga magulang ay hindi nakakahiya sa lahat.
Wala sa pamilya ko ang nakakahiya sa akin.
Sa buong oras na ito,
Ako ay... mas nahihiya
sa pinagtitiyagaan ko
para sumali sa iyo.
Pakiusap, isipin mo ang kasalang ito
maaaring mangyari kung wala ako?
Kung gusto kong pigilan, gagawin ko. Naintindihan mo?
Naintindihan mo?
Huwag kang mag-alala.
Tinatawag ko ito.
Kung mananatili ako sa iyo,
madudurog ang puso ng mga magulang ko.
hindi ko kaya.
Sinira mo na ang engagement?
Ikaw? Ikaw?
Halika, nanay,
bakit hindi mo na lang pigilan? Pakiusap!
Wag mong sabihing tigilan mo ko!
Buhay mo ang buhay ko!
Ikaw ang anak ko!
Ang aking pagmamataas at kagalakan! Ikaw ang buong buhay ko!
Ngunit ang kanyang buhay ay kanyang sarili.
Gaano man kadalas mong sabihin na sayo ito...
Kailangang ipamuhay ito ni Yeong-beom.
Hindi ko lang maintindihan.
Ano ang hindi mo gusto
tungkol sa Geum-myeong ko?
Ito ang kasal na pinag-uusapan.
Walang kasalanan sa kanya,
ngunit ang pag-aasawa ay pinakamahusay kapag ang mga pamilya
ay angkop para sa isa't isa.
Hindi ko hinayaang magutom ang aking anak
isang araw sa buhay niya.
Nagsumikap ako para makasigurado
kaya niyang gawin ang anumang gusto niya.
Pero hindi mo talaga naisip na kaya niya
takasan ang anino ng kanyang kahirapan.
Imposible naman yun diba?
Paano ang isang bulaklak
na nanirahan sa lilim
kailanman ay tumaas ng kasing taas ng isa sa sikat ng araw?
Ipagpaumanhin mo ang aking pagiging prangka...
pero ngayong nasabi ko na ang isip ko,
Pakiramdam ko napakabigat
sa wakas ay naalis na sa aking mga balikat.
Naisip mo na ba
ano ang mangyayari
ngayong inamin mo na?
masasabi ko sayo.
Madudurog ang puso ng anak mo, ginang.
Madudurog ang anak mo for sure.
Ninakawan mo ang iyong anak
ng kanyang sariling buhay.
Kumusta, ang pangalan ko ay Pororo.
Kumusta, Pororo.
Kumusta, guys.
Uh, Pororo, anong ginagawa mo?
Kaninang umaga,
Dumating si Pope Francis sa Korea,
pagmarka ng kanyang unang pagkakataon kailanman
pagbisita sa bansa.
Nag-ulat si Kim Seon-hee sa eksena.
Dumating na si Pope Francis
sa kanyang pribadong eroplano
sa Seoul Air Base sa Seongnam.
Sa lahat ng papa...
Tulad ng matinding init
nalulupig ang bansa,
nakikita namin ang matinding pagtaas
sa bilang ng mga pasyente ng heat stroke.
Ayon sa Korean Disease Control
at Prevention Agency, sa loob ng dalawang buwan...
Gising ka pa.
Uminom ka na naman.
Magandang gabi.
Mangyaring itigil ito.
Pakiusap.
Bakit ang hirap sa kanya?
Hindi ito patas.
Bakit ako mamuhay ng ganito?
Humiga ka na.
Pagkatapos ng pinagdaanan ko para palakihin ka?
Ganito ang pakikitungo sa akin ng asawa mo.
Naaawa ka lang sa sarili mo.
hindi ba?
Ano ang kailangan mong ireklamo?
Palagi kang masyadong sensitibo.
Lahat ng ginawa ko ay para sayo.
Nabuhay ako para sa iyo.
Alam mong totoo.
Kung pinakasalan mo siya,
mas magiging malungkot ka ngayon.
Paano mo ito magagawa sa akin?
Paano mo ako mapahiya ng ganito?
Ikaw ang buong buhay ko.
Buong buhay ko!
Hindi ito ang iyong buhay. akin ito.
O hanggang sa naging tanga ako
para hayaan kang kunin.
Sa palagay ko masaya ka, at least.
Masaya ka naman diba?
Nakikita mo yun?
Ikaw lang
na ngumiti sa kasal ko.
Gaya ng nangyari,
aking unang pag-ibig
Walang fairy tale na nagtatapos.
Geum-myeong.
Hoy, teka.
Sinabi ba ng nanay mo na pinaiyak niya ang nanay ko?
Well, ginawa niya.
Ngayon hindi na natin kailangang umiyak
dahil na naman sa kanya.
Kumusta, sa lahat.
Kaninang umaga sa 2:00 a.m.,
ang pinuno ng Hilagang Korea
Namatay si Kim Il-sung.
Ito ay may pinakamalalim na panghihinayang
na ibinalita namin sa mga tao
ng maluwalhati
Demokratikong Republika ng Korea
na ang aming dakilang pinuno,
Kasamang Kim Il-sung,
biglang pumanaw noong 2:00 a.m.
noong ika-8 ng Hulyo, 1994.
Paano ito posible
na asero ang puso ng aming dakilang pinuno,
napakaiwas sa panlabas na pag-atake
at puno ng pagmamahal sa kanyang bayan,
talagang tumigil sa pagpalo?
Pagkalipas ng 34 na oras
mula sa balita ng pagkamatay ni Kim Il-sung,
ang Pyongyang Broadcast...
Ang araw na humiwalay ako
ang aming pakikipag-ugnayan...
Umiiyak ako na parang espiya ng North Korea.
Geum-myeong.
Pitong taon kaming nag-date.
Inabot kami ng isang taon bago maghiwalay.
Tulad ng sinabi ko, ang tanging pagpipilian na mayroon ka ngayon
ay ang maging mabuting anak.
Hindi pwedeng maging mabait ka lang sa lahat
at sana lang gumana.
Lahat ng tao sa paligid mo ay miserable,
at nakatayo ka lang diyan mabait.
Nakakainis!
Kailangan mo bang sabihin sa ganoong paraan?
Nag-jabbed kami sa isa't isa.
Nasaktan namin ang isa't isa.
Ngunit hindi ka na nabuhay sa akin.
Dapat nating subukan ito kahit papaano.
Alam ko na ang pakiramdam
para tratuhin ng iyong pamilya na parang dumi.
Ayaw mo na ba ako sa buhay mo?
Maaari mo bang sabihin iyon?
Oo naman! Sa katunayan, kapag nawala ka sa buhay ko,
Mas magiging masaya ako kaysa dati.
Hindi ko hiniling na yakapin mo ako.
Inaasahan namin ang isa't isa
at ibinuhos ang aming mga puso nang walang pagsisisi.
Malamig.
Mag-freeze ka.
Lampas hatinggabi na.
Mabibigyan pa kita ng bulaklak,
tama ba?
Bakit mo ako binibigyan ng bulaklak
sa iyong kaarawan?
Ito ay isang regalo sa kaarawan para sa akin.
Lalaki, malamig.
Sobrang lamig.
Yeong-beom.
Kailangan mong huminto.
Hindi ko kaya.
Masyadong nakaka-drain.
Tapos na ba tayo?
Hindi mo na ako mahal?
Magsabi ka.
ginagawa ko.
Paano ako hindi?
Mahal na mahal kita.
Pero mahal ko rin ang sarili ko.
Hindi ko na kaya ito.
- Hindi ko kayang maging malungkot.
- Hindi ko na makikita ang aking ina.
- Geum-myeong.
- Bakit gusto kong mamuhay ka ng ganyan?
Paano ako magiging masaya
kung masakit ang puso mo?
Sa tingin ko kung tayo ay naging isang pamilya,
mauuwi lang kami sa sama ng loob sa isa't isa.
Pero hindi kita kayang bitawan.
Anong gagawin ko?
Magiging okay ka.
Gaya ng lagi kong sinasabi…
nagpapatuloy ang buhay para sa buhay.
pasensya na po.
I'm sorry naging masama ako sayo sa huli.
Hindi, pasensya na.
ako noon ay…
kaya…
salamat po.
Salamat sa lahat.
Salamat sa lahat, Yeong-beom.
Sabi nila lagi mong tatandaan
ang iyong unang pag-ibig.
Natutuwa akong ikaw iyon.
Kailangan ba nating gawin ito?
Tapos na ba talaga?
Halika na.
hindi ko kaya.
Hawakan mo ako sa huling pagkakataon?
Mamimiss ko ang amoy mo.
Kung may mangyari,
tawagan mo ako, okay?
Wala kang kasama sa Seoul.
Promise tatawag ka.
gagawin ko.
pangako ko.
So ibig sabihin ba nito…
ibig sabihin hindi na tayo magkikita?
Paano tayo?
Paanong hindi tayo?
Napaka unfair nito.
Siya ang una kong minahal, ang aking pamilya,
at ang matalik kong kaibigan sa Seoul
noong hindi ko kilala ang isang kaluluwa.
Habang sinabi ko ang aking huling paalam
sa batang lalaki na pinakamalapit sa akin,
Para akong Little Prince
naiwan ang kanyang rosas
sa kanyang maliit na planeta.
"HUMANDA KA LANG AT UMALIS KA,
SAKAY MO SA LAHAT NG MAYROON MO."